# Webpack

Webpack 은 모듈 번들러이며,
웹 애플리케이션을 구성하는 다양한 자원들을 하나의 파일로 번들링하고, 이를 사용해서 웹페이지 로딩하는데 필요한 최소한의 파일을 제공합니다.
이를 통해 웹페이지의 로딩 속도를 개선할 수 있습니다.

라고 `ChatGPT` 가 말합니다.

Webpack 을 모듈 번들러

-   모듈

모듈 이란 프로그램을 구성하는 구성요소로, 관련된 데이터와 함수를 하나로 묶은 단위 라고 하는데..

우리의 언어로 치환하자면, 그냥 파일하나를 말합니다.
`Controller` 파일 하나에 여러개 함수 존재하죠 ?
그런것을 하나의 모듈이라고 보는겁니다.

-   번들러

번들러는 의존성있는 모듈코드를 하나 (또는 여러개) 의 파일로 만들어주는 도구

즉 Controller 같은 여러개의 파일을 하나로 묶어주는 역활이라고 보시면됩니다.

즉

Webpack 이라는 도구는 우리가 짠 코드를 하나로 뭉쳐주는 도구라는 거에요
그리고 이러한 도구를 사용하는 이유는

**웹페이지 로딩하는데 필요한 최소한의 파일을 제공합니다 이를 통해 웹페이지의 로딩 속도를 개선할 수 있습니다**

이라고 합니다.

우리가 Js파일을 여러개를 만들어서

```html
<script src='./js1.js'>
<script src='./js2.js'>
<script src='./js3.js'>
```

요청이 3개가 존재하고, 요청할떄마다 3 way hand shaking 이 일어나면 얼마나 리소스가 낭비될까요 ?

하지만 3개의 파일을 하나로 합쳐준다면 그런 수고를 덜수가 있죠 ?
이러한 개념으로 로딩속도를 개선한다고해요 사실이것도
장점만있는것은 아니지만..

우리는 구현할려고 하는 웹페이지는 SPA 즉 싱글페이지 어플리케이션이며, Javascript 파일을 굳이 여러번 요청해서 응답받을 필요도 없어요 그래서

한번의 JS 요청으로 JS를 받아오고 실행시켜도 무방하다는 뜻이죠

하지만 실제로 코드를 작성해서 한파일에 다 작성하면 어떻하죠 ?

작업이 가능한가요? 불가능하죠? 그래서
코드를 작성할떄는 분리해서 모듈화해서 작성하고,
실제로 돌릴떄는 webpack 을 사용해서 번들링하고 사용하는겁니다,

그래서 작업코드와 실행코드가 다를수가 있다는거에요

## Webpakc 사용하기전 기본지식

Webpack은 Babel 과 마찬가지로 npm 으로 설치가 쉽게 가능하며, rc 파일을 통해 설정을 미리 세팅할수 있습니다.

하지만 rc파일중 중요한 속성을 말하자면

-   Entry
    웹팩은 프로젝트의 진입점을 통해 모듈의 의존성 트리를 구성합니다. 이는 모둔 자원들이 연결되는 시작점.
-   Output
    웹팩은 최종 결과물을(Output) 을 생성합니다. 이는 의존성 트리에 있는 모든 모듈을 하나의 자바스크립트 파일로 묶은 결과물.
-   Loaders
    웹팩은 다양한 자원 (CSS, image, Font) 등 을 모듈로 인식할수 있게 해주는 로더를 제공합니다, 로더는 각 파일을 파싱하고 웹팩이 이를 인식할 수 있는 자바스크립트 모듈로 변환해줌.
-   Plugins
    웹팩은 로더로 처리되지 않는 작업들 ( 예를들어, 코드 최적화,번역, 코드 축소) 을 수행하는 플로그인을 제공합니다.
    플로그인은 웹팩의 기능을 확장하고, 특정 작업을 자동화 하는데 사용됩니다.
