# Iterable 객체



반복 가능한 (iterable, 이터레블) 객체는 배열을 일반화한 객체입니다. 이터러블 이라는 개념을 사용하려면 어떤 객체에든 `for of` 반복문을 적용 할 수 있습니다.



배열은 대표적으로 이터러블 입니다. 배열 외에도 다수의 내장 객체가 반복 가능합니다. 문자열 역시 이터러블의 예입니다.



배열이 아닌 객체가 있는데, 이 객체가 어떤 것들의 컬렉션(목록, 집합 등) 나타내고 있는 경우, `for...of` 문법을 적용할 수만 있다면 컬렉션을 순회하는데

유용할 겁니다. 이게 가능하도록 해봅시다.



## Symbol.iterator 



직접 이터러블 객체를 만들어 이터러블이라는 개념을 이해해 보도록 합시다.

`for of` 를 적용하기에 적합해 보이는 배열이 아닌 객체를 만들겠습니다.

예시의 객체 `range` 는 숫자 간격을 나타내고 있습니다



```javascript
let range = {
	from:1,
  to:5
}

/*
아래와 같이 for..of가 동작할수 있도록 하는 게 목표입니다.
for(let num of range) 1 2 3 4 5..
*/
```



`range` 를 이터러블로 만들려면 (`for of` 가 동작 하도록 하려면) 객체에 `Symbol.iterator(특수 내장 심볼)` 라는 메서드를 추가해 아래와 같은 일을 벌어지도록 해야합니다.



1. `for of`가 시작되자마자 `for of` 는 `Symbol.iterator` 를 호출합니다. (`Symbol.iterator` 가 없으면 에러가 발생합니다.) `Symbol.iterator` 는 반드시 이터레이터(iterator, 메서드 `next` 가 있는 객체)를 반환해야 합니다.
2. 이후 `for of` 는 반환된 객체 (이터레이터) 만을 대상으로 동작합니다.
3. `for of`  에 다음 값이 필요하면, `for of` 는 이터레이터의 `next()`  메서드를 호출합니다.
4. `next()` 의 반환값은 `{done: boolean, value:any}` 와 같은 형태이어야 합니다. `done=true` 는 반복이 종료되었음을 의미합니다. `done=false` 일때 `value` 에 다음 값이 저장됩니다.



`range` 를 반복 가능한 객체로 만들어주는 코드는 다음과 같습니다.

```javascript
let range = {
  from:1,
  to:5
}
range[Symbol.iterator] = function() {
	// Symbol.iterator 는 이터레이터 객체를 반환합니다.
	// 2. 이후 for ..of 는 반환된 이터레이터 객체만을 대상으로 동작하는데. 이때도 다음 값도 정해집니다.
  return {
    current: this.from,
    last:this.to,
    next() {
      if(this.current <= this.last) {
        return {done: false, value:this.current++}
      } else {
        return {done: true, value:undefined}
      }
    }
  }
}


for (let num of range){ 
  console.log(num)
}
```



이터러블 객체의 핵심의 `관심사의 분리 (Separation of concern, SOC)` 에 있습니다.

- Range 엔 메서드 next() 가 없습니다.
- 대신 `range[Symbol.iterator]()` 을 호출해서 만든 `이터레이터`  객체와 이 객체의 메서드 `netx()` 에서 반복에 사용될 값을 만들어 냅니다.



이렇게 하면 이터레이터 객체와 반복 대상인 객체를 분리할 수 있습니다.

이터레이터 객체와 반복 객체를 합쳐서 `range` 자체를 이터레이터로 만들면 코드가 더 간단해 집니다.

다음처럼 말이죠 



```javascript
let range = {
  from: 1,
  to: 5,
  
  [Symbol.iterator]() {
    this.current = this.from
    return this
  },
  
  next() {
    if (this.current <= this.to) {
      return {done:false, value: this.current++}
    } else {
      return {done: true, value:undefined}
    }
  }
}

for(let num of range) {
  console.log(range)
}

```



이제 `range[Symbol.iterator]() ` 가 객체 range 자체를 반환합니다. 반환된 객체엔 필수 method 인 `next()` 가 있고

this.current 에 반복이 얼마나 진행되었는지를 나타내는 값도 저장되어 있습니다. 코드는 더 짧아졌고요.

이렇게 작성하는게 좋을때가 종종 있습니다.



단점은 두개의 for...of 반복문을 하나의 객체에 동시에 사용할수 없다는 점입니다. 이터레이터(객체 자신)가 하나뿐이어서

두 반복문이 반복 상태를 공유하기 때문이죠. 그런데 동시에 두개 for...of 를 사용하는 것은 비동기 처리에서도 흔한 케이스가 아닙니다.



> **무한개의 이터레이터**
>
> 무수히 많은 이터레이터도 가능합니다. Range 에서 range.to 에 Infinity 를 할당하면 range가 무한대가 되죠. 무수히 많은 의사 난수를 생성하는 이터러블 객체를 만드는 것도 가능합니다. 이 방법이 유용하게 쓰이는 경우도 있습니다.
>
> next엔 제약사항이 없ㅅ브니다. next가 값을 계속 반환하는 것은 정상적인 동작입니다.
>
> 물론 위와 같은 이터러블에 for..of 반복문을 사용하면 끝이 없을 겁니다. 그렇다 하더라도 break 를 사용하면 언제든지 반복문을 멈출수 있습니다.





## 문자열은 이터러블 입니다.



배열과 문자열은 가장 광범위하게 쓰이는 내장 이터러블 입니다.

`for ... of` 는 문자열의 각 글자를 순회합니다.



```javascript
for (let char of "test") {
  console.log(char)
}
```



서로게이트 쌍 (surrogate pair) 에도 잘 동작합니다.



```javascript
let str = 'XA'
for (let char of str) {
  console.log(char)
}
```





### 이터레이터를 명시적으로 호출하기



이터레이터를 어떻게 명시적으로 사용할 수 있는지 살펴보면 좀 더 깊게 이해해봅시다. 

`for...of` 를 사용했을 때와 동일한 방법으로 문자열을 순회할 건데, 이번엔 직접 호출을 통해 순회해보겠습니다.

다음 코드는 문자열 이터레이터를 만들고, 여기서 값을 '수동으로' 가져옵니다.



```javascript
let str ='hello world'

let iterator = str[Symbol.iterator]();

while(true) {
  let result = iterator.next()
  if(result.done) break;
  console.log(result.value)
}
```



이터레이터를 명시적으로 호출하는 경우는 거의 없는데. 이 방법을 사용하면 `for..of` 를 사용하는 것보다 반복 과정을 더 잘 통제 할 수 있다는 장점이있습니다.

반복을 시작했다가 잠시 멈춰서 다른 작업을 하다가 다시 반복을 시작하는 것과 같이 반복 과정을 여러개로 쪼개는 것도 가능합니다.



### 이터러블과 유사배열

비슷해보이지만 아주 다른 용어 두 가지가 있습니다. 헷갈리지 않으려면 두 용어를 잘 이해하고 있어야 합니다.

- 이터러블 (iterable) 은 위에서 설명한 바와 같이 메서드 `Symbol.iterator` 가 구현된 객체입니다.
- 