# OSI 7 계층별 식별자



앞서 보셨던 그림이였던 OSI 7 레이어를 나누져있고,

맨아래가 피지컬레이어 물리계층은 다루지 않을 예정입니다.



`DataLink Layer` 부분다룰 예정이고 Ethernet 에 대해서 다루기로하겠습니다.

유선 네트워크가 이더넷 입니다. 



그다음에 `네트워크 계층(Network Layer) 3계층은` `Internet` 에 대해서만 다룰겁니다.

인터넷말고 다른것들도 많은데 우리는 이것외 필요하지 않아서 이것만 다루도록 함



그다음에 `Transport Layer (4계층)` TCP와 UDP가 있습니다. 

두가지를 다룰 예정이긴한데 TCP 만 잘알면 됩니다.



`Session Layer (5계층)` 에서 유명한 프로토콜 이있는데 SSL(TSL) 이름을 가진 프로토콜입니다

> 나중에 좀더 다루기로함.



6계층을 다룰게없습니다.



`Application Layer (7계층)` 에서는 HTTP 프로토콜 에 대해서 알아보도록 하겠습니다. 



참고로 SSL과 HTTP 를 합치면 HTTPS 프로토콜이 됩니다 이건.. 향후



그래서 OSI 7 라는 개념을 이해할려면 실체를 가지고 배움을 얻도록 하겠습니다.

그래서 맨 아랫층부터 조금씩 배워 가도록 하겠습니다.



그리고 각계층마다 **식별자** 에 대해서 알아보도록하겠습니다



### 식별자란 ?

해당 내용의 고유한 값을 의미합니다.

우리같은경우 Naver ID, KaKao ID 혹은 주민번호 자격증을 취득하면 자격번호 등 

해당 사람의 개체를 확실하게 표현 할 수 있는 숫자 또는 문자를 말합니다. 

> 학번, 반번호 등 



#### 계층별 식별자

- L2 (NIC 과 Driver 포함한 내용) 

  - MAC Address : NIC (랜카드) 에 고유한 식별 값입니다.

    예를들어 컴퓨터에 랜카드가 3개 있습니다 그러면 MAC Address 몇개입니까? (3개) 입니다.

    컴퓨터 한대에 MAC Address 가 여러개 일 이유가 있나? 노트북같은경우 유선도있고 무선도있죠 이러면 최소 2개가 필요합니다.

  

- L3 

  - IP Addresss

    IP 주소 형태가 (v4, v6) 가 있는데 우리는 v4 만 다룹니다, 

    인터넷을 사용하는 컴퓨터에 붙습니다. 그러면 MAC Address 와 다른게 무엇이냐, 

    IP 는 컴퓨터 자체에 붙습니다. MAC Address 는 랜카드에 붙는거구요 의미가 전혀 다릅니다.

    그리고 정확히는 컴퓨터라는 단어보다 `Host` 라는 단어가 적합합니다. 그런데 `Host` 많이 들어보고 뭔가 말하면 서 입에 착 달라붙지만.

    차이가냐뭐냐 호스트도 컴퓨터를 말하는거지만 뭐가다르냐면, 인터넷이 되는 컴퓨터 즉 랜선이 연결된 컴퓨터를 `HOST` 라고 합니다.

    더 나아가 local + Host  losthost는 내컴퓨터이지만 인터넷이 되는 컴퓨터를 말합니다.

    

- L4 

  - Port 번호 

    Port 라는 단어는 너무많이 사용해서 어떤 것을 하냐따라서 식별하는 내용이 조금씩 달라집니다. 크게 2가지가 나눕니다

    1. L1~L2 담당하는 분은 공유기 보셨죠? 공유기보면 구멍이 숭숭 나있잖아여? 거기에 우리 랜선 꼽잖아여? 그 구멍을 포트라고 합니다.
    2. 아니면 Process가 통신하기위해 번호를 부여하는 `Port` 라고 말하기도 합니다. (4계층 정도?)



```sh
# window 
ipconfig /all

# Mac
ifconfig -a 

내용이 나열이 되는것을 확인 할 수 있습니다.
`물리적 주소`라고 나오는데 이것이 MAC Address 입니다.
48bit 로 표현 되어 있습니다

`IPv4` 라는 것은 IP 주소를 말합니다.
맥은 `inet` 192.168.0.246
ether 18:3e:ef:dc:27:4a

Mac 또는 Linux
inet: IP 주소(IPv4)
inet6: IP 주소(IPv6)
netmask : 서브넷 마스크
broadcast : 브로드캐스트
ether: MAC address
```





여기서 핵심은

- MAC Address
- IP Address
- Port 



는 각각 누구를 지칭하는 식별자인가 를 알면 되겠습니다.

